PROBLEMA: Terminal não inicia, tela preta após ligar
SOLUÇÃO: 
1. Verificar cabo de força e conexões
2. Pressionar botão de reset por 10 segundos
3. Se persistir, verificar fonte de alimentação com multímetro
4. Em último caso, substituir fonte de alimentação
---

PROBLEMA: Dispensador não libera cédulas, erro DISP-01
SOLUÇÃO:
1. Acessar compartimento do dispensador
2. Verificar se há cédulas atoladas no caminho
3. Limpar sensores com kit de limpeza eletrônica
4. Realizar teste de dispensação com cassete de teste
5. Se erro persistir, recalibrar sensores do dispensador
---

PROBLEMA: Leitor de cartão não reconhece cartões, erro CARD-02
SOLUÇÃO:
1. Utilizar cartão de limpeza 3 vezes
2. Verificar alinhamento físico do leitor
3. Testar com cartão magnético de diagnóstico
4. Se não resolver, substituir leitor de cartão
---

PROBLEMA: Impressora não imprime comprovantes, erro PRT-01
SOLUÇÃO:
1. Verificar se há papel na bobina
2. Conferir se papel está bem encaixado
3. Limpar cabeça de impressão com álcool isopropílico
4. Realizar teste de impressão
5. Se falhar, substituir módulo da impressora
---

PROBLEMA: Terminal sem comunicação com a central, erro COM-01
SOLUÇÃO:
1. Verificar luzes do modem (devem estar verdes)
2. Reiniciar modem (desligar, aguardar 30s, religar)
3. Verificar conexão dos cabos de rede
4. Executar ping para servidor central
5. Se não resolver, substituir modem
---